# AICup2022-Game-Kernel

## نحوه اجرای بازی

برای اجرای کرنل به پایتون نسخه 3.8 یا بالاتر نیاز دارید.  
پس از دانلود منابع به `root-folder` کرنل `cd` کنید.  
ابتدا توسط دستور زیر پیش‌نیازها را نصب نمایید.

```
$ pip3 install -r requirements.txt
```

در این فایل همچنین پکیج‌هایی که مجاز به استفاده از آنها هستید، قرار داده‌شده‌است که در صورت نیاز می‌توانید هر کدام را `uncomment` کنید.

سپس با دستور زیر کرنل بازی را اجرا کنید.

```
$ python3 src/main.py -p1 <player1-path> -p2 <player2-path>
```

برای اجرای کرنل از `python-executable` خود استفاده کنید. این دستور معمولا در ویندوز `py` و در لینوکس یا مک `python3` می‌باشد.

منظور از `player-path` فایل اجرایی کلاینت می‌باشد. یعنی برای زبانهای سی‌پلاس‌پلاس، جاوا و سی‌شارپ بایستی **آدرس فایل اجرایی** خود را قرار دهید نه سورس فایل کد! این آرگومان به صورت پیش‌فرض روی کلاینت پایتون `Clients/main.py` تنظیم شده‌است.

توجه کنید در صورتی که به زبان جاوا کد می‌زنید، نام فایل کد و کلاس اصلی را به صورت `main` بنویسید. (مانند کلاینت آماده شده)

فایل اجرایی جاوا بایستی به صورت `jar` باشد.

برای کامپایل کلاینت سی‌شارپ از دستور زیر استفاده کنید:

```
$ csc main.cs   # Windows
$ mcs main.cs   # Linux
```

اگر از سیستم عامل لینوکس استفاده می‌کنید، تنها در صورتی که به زبان سی‌شارپ کد می‌زنید پسوند فایل اجراییتان `exe` باشد.

در صورتی که قصد دارید تنظیمات `cgroup` برای شما فعال شود، از آپشن `cg` استفاده کنید و با یوزر `root` اجرا بگیرید.
این تنظیمات باعث می‌شود `memory-limit` و `cpu-limit` بازی روی کد شما اعمال شود.
(در نظر داشته باشید که این کتابخانه فقط روی سیستم عامل‌های لینوکسی قابل استفاده است)

```
$ sudo python3 src/main.py -p1 <player1-path> -p2 <player2-path> --cg
```

همچنین شما می‌توانید نقشه دلخواه خود را به فرمت نقشه موجود در منابع `maps/map1.json` طراحی نمایید و یا متغیرهای جدیدی را برای بازی خود به فرمت تنظیمات موجود در منابع `src/settings.json` تدوین کنید.

در نهایت برای اطلاعات بیشتر از بقیه آرگومان‌ها و نحوه استفاده آنها از آپشن `h-` استفاده کنید.

## کلاینت

کلاینت های بازی به ۴ زبان پایتون، سی‌پلاس‌پلاس، جاوا و سی‌شارپ آماده شده‌اند که بسته به نیاز می توانید از یکی از این کلاینت ها استفاده کنید.

اطلاعات `observation` که در هر مرحله توسط کرنل فرستاده می‌شود، در سمت کلاینت دریافت شده و از طریق کلاس `GameState` قابل دسترسی است که می‌توانید در ادامه برای نوشتن کدتان از آن استفاده کنید.

این کلاینت از طریق متد `getAction` خروجی کد شما رو به کرنل می‌فرستد.  
 با توجه به اینکه ارتباط کلاینت و کرنل بازی از طریق `stdin` و `stdout` انجام می‌شود، کد شما نباید هیچ دریافت ورودی یا ارسال خروجی اضافه‌ای داشته باشد. همچنین می‌توانید برای دیباگ کدتان از فایل استریم استفاده کنید که نمونه آن در کلاینت پایتون پیاده سازی شده‌است و بنا به نیاز خود می‌توانید آن را تغییر دهید.

اکیدا توصیه می‌شود متدها و توابع پیاده سازی شده را تغییر ندهید و خروجی خود در هر مرحله را فقط از طریق متد `getAction` برگردانید. در غیر این صورت مسئولیت `Fail` شدن بازی یا مشکلات دیگر بر عهده شرکت کننده خواهد بود.
